www.titlovi.com
Od svoje treće godine sam hteo da
igram beka za Nju Jork Džajantse,
kao i moj lični heroj Eli Maning.
Godišnja plata je između
10 i 20 miliona dolara.
Hvala.
Sledeći je Rid.
Gospodine Ričards.
Zemlja zove Ričardsa.
- Teleportuj me, Skoti.
Dosta je bilo.
- Oprostite.
Kad odrastem želim da postanem prva
osoba u istoriji koja se teleportovala.
Izvini, šta?
Već je moguće transportovati kvantne
informacije sa jedne lokacije na drugu.
Postoje superračunari koji mogu da
transportuju kvantne informacije kroz
svemir. Zašto onda ne bi postojala
mašina koja to može da uradi
sa ljudima? - Čak i kad bi mogao
da napraviš takvu mašinu,
a ne možeš...
- Već sam ga napravio.
Trenutno je pravim, u svojoj garaži.
- Pored tvog letećeg auta?
Više ne radim na tome.
Samo na ovome.
Zovem ga Brod za
biomaterije. - Biomaterije?
Tehnički prebacujem materije sa
jednog mesta na drugo. Prvo materije.
Kad završim testiranje na biološkim
materijalima moći ću... - Hvala,
gospodine Ričards. Jako zanimljivo, ali
zadatak je bio izabrati pravo zanimanje
iz pravog sveta. Uradi ponovo
referat i daću ti priliku sutra.
Ben?
Gde ćeš? - Imam domaći. - Šta?
Pogledaj onu gomilu frižidera.
Idiot. - Šta si rekao?
Hej! Vreme je za batine. Dođi ovamo.
Misliš da možeš tako sa mnom pričati?
Bitango... - Koji je đavo sa tobom?
Ha? - Mama. - Ništa nisam
uradio. Kunem se Bogom.
Proveri kakva je to buka. Ništa
nisi uradio? Videla sam te.
Koji ti je đavo? Koliko puta moram
da ti kažem da ga ne udaraš?
Hej!
Ima li koga?
Ko je tamo?
Molim te, nemoj da me
ubiješ. - Skini kapuljaču.
Poznajem te iz škole.
Samo tražim pretvarač
napajanja. Pravim nešto.
Ben! Šta se tamo događa?
- Čekaj!
Onu teleportacijsku stvar? - Mogu da
ti je pokažem, ali treba mi pretvarač.
U redu.
Je li to to?
- Da. Pomozi mi.
Izvoli.
Tvoja porodica poseduje
smetlište? - Aha.
To mesto je super.
Izvoli, istrošićeš glavu šarafa.
Ko još živi ovde?
- Samo moja mama i očuh.
Ne zanima ih šta radiš
ovde? - Ne razumeju to.
Trebao bi da pokriješ uši.
Malo se odmakni.
Koji đavo? Do đavola.
U redu je.
U redu, hajde.
Nemoj da eksplodiraš.
Hajde, tip je slobodan!
Šta?
Rid, što si napravio?
Sad!
Rid! - Je li uspelo?
Odakle se kamenje stvorilo?
Sa mesta na koje je
otišao autić.
Gde je to?
- Još ne znam.
Rid. - Šta je?
Ti si lud. - Hvala.
7 godina kasnije
Gospodine Ričards.
Da obavestim vatrogasce?
Šta je to? - Ovo je
Kimatički transfer materije.
Moj saradnik Ben i ja radimo na njemu
svakodnevno od petog razreda kad smo
pokrenuli beta verziju u mojoj garaži.
Danas je prvo javno predstavljanje.
Koja mu je svrha? - Modulira
frekvenciju materije
sa jedne lokacije
na drugu i nazad.
To je teleporter. - Teleporter.
- Model autića, molim te.
Model autića, molim te, Ben.
- Nemam ga. - Zašto ga nemaš?
Poneo sam ga... - Rekao sam
ti... - Šta je, gospodine Ričards?
Upotrebiću ovaj model aviona.
Hej, treba mi samo na trenutak.
Vratiću ti ga, obećavam. Hvala.
Evo ga. Ben. Molim te.
Trebali bi da pokrijete uši.
Sjajno. Ben, sad ga
vrati. - Da.
Pokrijte uši. - U redu,
idemo. - Šta?
U redu. Molio bih vas
za malo pažnje.
Ovo što gledate je verovatno pesak
iz pustinje Gansu iz Kine ili možda iz
Sahare. - Diskvalifikovani ste.
- Nismo potpuno sigurni.
Gospodine Ričards.
- Da?
Diskvalifikovani ste. - Šta? - Ovo
je sajam nauke ne mađioničarsko
takmičenje. Ovde ne vidim nikakvu
nauku. I platićete za koš.
Šta si stavio u senzore? - Sve je isto.
- Znam, ali razbio si dugmad. To je
osetljivo, ne možeš tako. Klinac, žao
mi je zbog tvog aviona. - Ti si kreten.
Previše si ga pojačao. - Nisam,
postavke su iste kao i prvi put.
To je jako precizno.
- Izvinite. - Spakujmo se. OK?
Jeste li stvarno to
napravili u svojoj garaži?
Aha. - Ovo je elegantno.
Šta je ovo? - Sonični projektori koji
koriste kimatiku za modulaciju goriva.
Zato ne možemo da prebacimo
materiju iz druge dimenzije. - Molim?
Uspeli smo da pošaljemo materiju
u drugu dimenziju, ali nismo
mogli održati dovoljan nivo goriva da
je vratimo. Vi ste to upravo uspeli.
Ozbiljni ste? - Mislim da ste otvorili
interdimenzionalna putovanja.
Mi ne šaljemo ništa
u drugu dimenziju.
Šaljemo materiju na drugi kraj
sveta, ali sumnjam da šaljemo
u drugu dimenziju. - Pronašli
smo istu stvar kao i vi.
U više navrata smo je analizirali,
ali niko pre nije video tako nešto.
Izvinite. Mi smo iz fondacije
Bakster. Ovo je moja kćerka Su.
Ćao. - Ćao. - Želeli bi da
vam damo punu stipendiju.
Odakle ste ono rekli da ste?
Mogli bi da smestimo
ceo komšiluk tamo.
Kako se zovete? - Rid. - Ričards!
Naravno, očekivali smo vas.
Ovde stvarno nose
laboratorijske mantile.
Vi ste ovde, gospodine.
Evo. - Šta?
Šta je ovo?
- Poklon za odlazak.
Nigde ne odlazim. Udaljen sam 40
minuta vozom od Ojster Beja. - Rid,
pogledaj ovo mesto. Pripadaš ovde.
Tu sam dva minuta i već to znam.
Tu idem u školu.
Tu ću da radim.
Izgleda kao tvoj dom,
prijatelju.
Hej.
Ovo mesto je neverovatno. Imaju knjige
o molekularnoj hemiji iz 1950-tih.
Izvini. Nešto si rekao?
- Da, pitao sam te šta slušaš.
Portishead. - Nisam
čuo za njega. - Njih.
Moraću da ih proverim.
Volim ovu knjigu.
Radi se o Kapetanu Nemu. Izumio
je podmornicu koja može da zaroni
dublje od bilo čega u istoriji.
- Da, znam, pročitala sam je.
Sviđa ti se muzika?
Je li to tvoja stvar?
Prepoznavanja šablona.
- Prepoznavanja šablona?
Muzika je samo serija promenjenih
šablona. Muzičar stvara šablon i
tera nas da očekujemo rešenje. I
zadržava se, tera te da ga čekaš.
Šabloni postoje u
svemu i svakome.
Koji je moj?
- Želiš da budeš poznat.
Tvoji roditelji, učitelji,
svi su ti rekli jednu stvar,
jedan način, a ti si ih
ignorisao. - I sad sam tu.
Tako je.
Jesam li tako predvidljiv?
- Svi su.
Grešiš.
Ne želim da budem poznat.
Samo želim da moj rad napravi razliku.
- Tu si, kapetane Nemo. Samo napred.
Ćao.
Da pogađam. Neki klinac sa
interneta? - Sajam nauke.
Frenklin, ovaj odbor je puno
uložio u tvoje malo sirotište.
Treba nam primena u pravom svetu.
- Ovo ima primenu u pravom svetu.
Zaista verujem da postoji... - Potpuno
novi svemir iznad naših mogućnosti
da ga vidimo. Da, pročitao sam tvoj
izvještaj. - Jednom kad tamo dođemo...
Ako dođemo. - Moći ćemo da otkrijemo
nove resurse, izvore energije,
koje ćemo sami revitalizovati.
Ovo nam je prilika
da naučimo više o vlastitoj
planeti i možda da je spasimo.
Siguran sam da biste se složili
da ako... - Čekaj. Šta je ovo?
Viktor Von Dum radi na ovome.
- Pokrenuo je ovaj projekt i posvetio
mu decenije života. - Zaslužuje da bude
u zatvoru. - Zaslužuje drugu priliku.
Zapalio je tvoje servere pre nego
je otišao. - Lično ću da ga nadzirem.
Treba mi njegov talent. Mislim da
on i Rid konačno mogu uspeti.
Želimo da te podržimo, Frenklin,
ali puno veruješ tim klincima.
Uložio sam svu veru u njih.
Neko je ukrao moj dizajn.
- Niko nije ništa ukrao, Viktore.
Neko drugi je provalio tvoju
ideju i napravio je da radi.
To se događa kad se
isključiš od sveta.
Drugi ljudi dovršavaju
ono što si ti započeo.
Ako si došao da tražiš pomoć, bolje
ti je da nisi uvredio obojicu i otišao.
Ne želiš ni da pogledaš nacrte?
Gotov sam sa radom
za tebe i tvoje poslodavce.
Nisu moji poslodavci. - Ne možeš
ništa da uradiš bez njihove dozvole.
Probudi se, ti si radnik. - Neće mi
se mešati u posao ovaj put, veruj mi.
Nije da ti ne verujem. - Da.
Ne želim da ti smetam u
tvom važnom poslu.
Izgleda da ćemo morati da
stvaramo istoriju bez tebe.
Hoće li Su biti tamo?
Verujem joj.
Da, Viktore, biće tamo.
Sredi se, sinko.
O moj Bože!
Neverovatno.
Hvala. - Neverovatno
je da nisi uzrokovao
nestanak struje u čitavoj
zapadnoj hemisferi.
Praktično su otvorio rupu u
prostor-vremenu sa neistraženim
delovima i bez kontrole.
- Da, to je bila nesreća.
Da si slučajno pojačao snagu stvorio
bi povratnu reakciju koja bi otvorila
crnu rupu i progutala celu planetu.
- Drago mi je da se to nije dogodilo.
Pomažeš li ti sa ovim?
Pravim zaštitna odela.
Prema našim istraživanjima,
ko god bude išao
u drugu dimenziju
moraće biti zaštićen.
Ko je to? - Viktor.
- Ko je Viktor?
On je započeo čitav ovaj
projekat. - Hoće li doći ovamo?
Komplikovano je.
Rudimentarno.
Elementarno.
To je praktično dečji nacrt.
Znaš šta je Albert Ajnštajn rekao? Ako
nešto ne možeš jednostavno da objasniš
onda to ne poznaješ dovoljno.
- Deset godine potrage za nečim što je
praktično na drugom mestu iza
vulkana od praška za pecivo.
Bili smo diskvalifikovani.
Sat od krompira je bio drugi.
Rid Ričards, Viktor Von Dum.
Viktor je započeo projekat Kvantna
Vrata kad je bio mlađi od tebe.
- Drago mi je što sam te upoznao.
Ćao, Suzan.
- Hej, Viktore.
Draže ti je da te zovem Suzan? - Ne.
Dosta je prošlo. Nisam te očekivala
ovde. - Nisam mogao da odolim.
Kad sam čuo za dizajn, morao
sam da ga vidim vlastitim očima.
Prilično je impresivno. - Hvala.
To što si skoro uništio planetu sa
kablom od zvučnika i aluminijskom
folijom. - Bilo je slučajno.
- Napravio je da radi. - Šta je to?
Do tu vodi tvoja
mala nesreća.
Stavili smo kameru na
letelicu koju smo tamo poslali.
Letelica se nije vratila,
ali slike jesu. - Predivno je.
Tako je. Nova energija,
resursi. Potpuno novi svet.
Koji može da nam pomogne da spasimo
ovaj. - Nije da zaslužuje biti spašen.
Ljudi koji upravljaju zemljom su krivi
za njeno uništenje. Možda zaslužuju to
što se događa. - To je bio doktor
Dum. - Neuspesi moje generacije su
mogućnosti za tvoju. Ne postoje
veći umovi od onih u ovoj sobi.
Hoće li da održi govor? - Održaće
govor. Ali moraćete da radite zajedno.
Moraćete predano da radite zajedno i
da sarađujete, bez vaših sitnih svađa,
ako želite da popravite to što
je moja generacija uništila.
Ako to uspete, da radite zajedno,
onda možete da promenite tok istorije.
Prilično dobar govor.
Ja sam za. - I ja.
Tu sam, zar ne?
Prvo dizajn. Moramo da shvatimo šta
je pošlo pogrešno i da ispravimo to.
Onda ćemo da ga napravimo i
pošaljemo organsku materiju tamo. Ali,
još važnije, vratićemo je nazad. - I
onda, najvažnije od svega, poslaće nas.
Nas?
Baš nas?
Ići ćemo tamo?
- Ne, ako ne krenete da radite.
Bacite se na posao.
Džoni Storm. Znači to je
ta Tojota o kojoj si govorio.
Tako je. Obećao si mi da ćemo i
dalje da budemo dobri kad te rasturim.
Ne. Hajde.
Početnik!
Zbogom.
Sranje.
Ne mogu da verujem da si opet ovde
zbog istih gluposti. - Rekao sam ti.
Šta? - Rekao sam ti da sam
vozio 70 km/h i izvrnuo se.
Da. - Podloga je bila kvasna i
naleteo sam na vodeni klin.
Ne sećam se da je danas
padala kiša.
Sigurno si bio prezauzet
da bi primetio.
Džoni! Mislio sam da si
se promenio, šta je ovo?
O čemu pričaš? - O ovome! Želiš li
da ti ovakav bude ostatak života?
Ponašaš se kao dete. Imaš potencijala
i inteligencije za puno više od toga.
Misliš kao Su? - Znam da misliš
da znaš šta je najbolje za tebe,
ali, veruj mi, sinko, ne znaš. - Možeš
li da prestaneš sa tim? - Šta? Sa čim?
Prestati da pričaš sa mnom kao
da sam jedan od tvojih učenika.
Nećeš dobiti auto nazaad. - Molim?
- Nećeš dobiti auto nazad.
Ja sam ga sklopio vlastitim
rukama. - Sa mojim novcem.
Moj novac, moj auto.
Ako ga želiš nazad, moraćeš
to da zaslužiš. Moraćeš
da dođeš da radiš za mene.
- Neću nositi laboratorijski mantil.
Dobar posao, gospođice.
Izvadi tu košulju iz pantalona,
čoveče.
Je li to Adolf?
Dugo se nismo videli.
I dalje nisam Nemac. I ne
treba nam pomoć. - Treba vam.
Sa čim, njegovim bezgraničnim
entuzijazmom? - Hvala, Viktore.
Može da napravi bilo šta.
- Sa slomljenom rukom?
Šta se tačno dogodilo?
- Šta?
Opet si se trkao? - Ne znam o čemu
pričaš. - Meni bi dobro došla pomoć.
Ovaj tip dobro ne prima naređenja.
- Da, posebno od ljudi koji
kažu da dobro ne primam naređenja.
Šta ti treba, prijatelju?
Sjajno. - Šta ima? - Hej.
- Džoni. - Rid. Drago mi je.
Jesi li ikad pre zavarivao?
- Naravno.
Šta ima?
Moram da priznam, zabavno
je što si ovde sa nama.
Izgledaš kao da si u svom elementu.
- Nemoj da se navikneš na ovo.
Ovde sam samo da
vratim svoj auto.
Da.
I meni je drago što te vidim.
Skoro gotovo!
Ne bih uspeo bez tebe, prijatelju!
Izvini. - O, moj Bože.
Zašto si to uradilla? - Izvini.
- Izbezumio sam se... izvini.
Spavao si. - Da?
To je bilo spavanje?
U redu je ako treba da se odmoriš ili
nešto slično. - Ne, dobro sam. Hvala.
Sigurno je bilo... super
imati doktora Storm za oca. - Da.
Je li te usvojio?
- Aha.
Znam kako je to. - I ti si usvojen?
- Ne, želeo sam da jesam.
Zašto? - Ne znam. Ne
razumemo se međusobno.
Gde si rođena? - Na
Kosovu. - Kosovo.
Nemaš naglasak.
Nemam.
Hej, Rid, možemo li da
porazgovaramo? - U redu, da.
Neprofesionalan si.
Trebao bi da radiš ovde.
Radim. To smo i radili.
- Nije tako izgledalo.
Gotovi smo. - Šta?
Da, dovršili smo ga.
Želiš li da ga vidiš?
Da.
Hej, Su. Možeš li da
mu ga pokažeš?
Jako sam umoran, idem da
odspavam. Možeš li to da kažeš
doktoru Storm umesto mene?
- Uspeli smo, Viktore.
Harvi. - Frenkline. Veliki dan.
Nismo mislili da ćemo uspeti,
ali, dobar posao. - Rekao sam
ti da će ovi klinci uspeti.
Harvi je stigao.
Započinje organski test.
Odmaknite se za lansiranje.
Stavite naočare.
Deset. Devet.
Osam.
Sedam. Šest.
Pet.
Četiri.
Tri.
Dva.
Jedan.
Čekamo video sa lokacije.
Status nepoznat, pričekajte.
Isprobavamo alternativnu
frekvenciju.
Imamo signal.
Pogledaj ploče, gotovo je praiskonski.
Nerazvijeno kao Zemlja pre
milijardu godina. - To mesto bi
moglo da objasni poreklo naše vrste.
Evoluciju naše planete. Odgovore na
pitanja koja još ne znamo postaviti.
Odgovore na pitanja koja
još ne znamo da postavimo.
Životne funkcije, telesna temperatura
i zasićenost kiseonikom su povišeni.
Vratimo ga.
Stavite naočare.
Za pet. Četiri.
Tri. Dva.
Jedan.
Kako je? - Vitalni
znaci su dobri.
Jako su dobri. Uspeo je.
Sigurno je.
To. Izgleda da smo
mi sledeći.
Gospodo. Svi.
Svi zaslužujete veliku
pohvalu. Mislim da je vreme da
počnemo da sarađujemo sa našim
prijateljima iz NASA-e.
Šta? - Radi. Moramo da počnemo
da razmišljamo o slanju ljudi.
Da. Nas.
Ne poričem da je to što
ste stvorili neverovatno.
Ali ovo više nije školski naučni
sajam. Sad moramo dovesti pomoć.
Zašto samo NASA-u? Zašto ne
i vojsku ili CIA?
Mogli bi tamo da saljemo
političke zatvorenike.
Simuliranje utapanja bi moglo da
bude jako efikasno u četvrtoj
dimenziji. - Zašto ne bismo pojedinosti
o ovome raspravili negde drugo?
U međuvremenu, zahvalni smo vam
na vašoj službi. - Hvala vama.
Neću to da dopustim,
obećavam vam.
Daj mu trenutak da
razmisli o ovome.
Ne znam za vas, ali
dobro bi mi došlo malo...
Jedan gutljaj? - Etanol
ubija moždane ćelije.
Ti si laka kategorija.
Izgleda da nam treba
još jedno punjenje.
Hej, Vik.
Znate li ko je sagradio Apolo
svemirsku letelicu, otišao na Mesec?
Da. Tvoja mama.
Ne znate? Ali znate
ko je Nil Armstrong?
Da, naravno. - Baz Aldrin. - Da.
- Prvi čovek koji je hodao po Mesecu.
Poznata lica unajmljena da
osvoje snove koji nisu njihovi.
Tuđe snove nekog naučnika koji
je verovatno umro bez novaca i sam.
Sedio je u baru i pričao ljudima da je
on taj koji je poslao ljude na Mesec.
To ću biti ja.
- Mislim da ćemo biti svi.
Osim ako ne odemo prvi.
Zašto ne odemo prvi?
Ova stvar radi, u redu?
Možemo da odemo tamo, biti pet minuta,
možemo da odnesemo i zabodemo zastavu,
ostavimo otiske svojih stopala. Bićemo
prvi ljudi tamo. Jebeš te tipove.
Tata bi zaista mogao da
me ubije ovaj put.
Dok ti otac sazna mi
ćemo već da se vratimo.
Razmisli o tome.
- Samo nas troje?
Halo? - Ne idem bez
tebe. - Koliko je sati?
Započeli smo to zajedno i idemo
zajedno. Ne prihvatam odbijanje.
Zaboravi Nila Armstronga!
Idemo. - Nil Armstrong?
Pijan si. - Da, malo sam
pijan. Nije bitno. Mašina radi.
Mašina radi, Ben i
moraš da pođeš sa mnom.
Sad? - Da.
Moraš da dođeš jer idemo večeras i
rekao sam im da ne idem bez tebe.
Ko će da mi čuva leđa?
- U redu, dobro. Samo trenutak.
U redu. - Molim te.
- Dobro. - Hvala ti.
Sa mnom je.
Šta ima, čoveče? - Šta
ima, prijatelju? - Kako si?
Hvala, Pano. - Nema
problema, gospodine Ričards.
Zašto to radimo večeras?
- Ha? - Zašto to radimo večeras?
Veruješ li mi?
Kao naš je.
Samo skuplji.
Ljudi. Ovo je Ben.
- Kako ste?
Šta ima?
- Ti mu donosiš sreću?
Izvini, ovo je Borat.
Borat je kreten.
Sigurni ste da ste u najboljoj formi
da uradimo ovo? - O, da. - Da.
Dobro smo.
Uradimo to.
Trebao bi da smisliš nešto
bolje od "Mali korak za čoveka"?
Povežite se i udobno se smestite,
deco. Upravo ćemo stvarati istoriju.
Da ili ćemo umreti. Nešto
od toga. - Odlično, Ben. Hvala.
U redu, gospodo. Ruke i noge moraju
celo vreme da budu unutar vozila.
Sranje.
Tata, moraš da dođeš u laboratoriji.
- Daljinsko lansiranje započeto.
Deset. - Nemoj da eksplodiraš. - Devet.
- Molim te, nemoj da eksplodiraš.
Baš to želim da čujem pre
odlaska u drugu dimenziju.
Ne brini, zna to.
- Pet.
Četiri. Tri.
Dva. Jedan.
Započni lansiranje.
Šta se dogodilo? Jesmo
li prekinuli lansiranje?
Mislim da nigde nismo otišli.
Prokletstvo.
Džoni? Momci, čujete li me?
Uspeo sam.
Ben. Pogledaj ovo mesto.
Neverovatno je.
Uspeli smo.
- Mislim da jesmo.
Ovo sigurno ide na Instagram.
- Uradimo to. Spremni ste? Na tri.
1, 2, 3!
Pogledaj ovo.
Viktore, mislim da bi
trebao ovo da vidiš.
Izgleda da se energija
tamo spaja.
Hajde, idemo da proverimo.
Uradimo to na brzinu
da možemo otići odavde.
Ne.
Dobro sam.
Rid? - Šta to radi?
Moramo da se spustimo da možemo
bolje pogledati. - Idite bez mene.
Ostani ovde. Treba nam
neko ko će da nas drži.
Da. Biću odličan u tome.
Polako.
Još samo malo.
Iza tebe sam.
U redu.
Reaguje na fizički nadražaj
kao nervni impuls.
Osećam je.
Energija, živa je.
Neverovatno. Nema trošenja.
Rid! - Šta je? - Mislim da
bi trebali da se vratimo.
Ovo je važno, Ben.
Pogledaj.
Idemo!
Hajde!
Hajde, hajde! Požurite!
Hajde, Rid, hajde!
Viktore!
Rid! - Drži se! - Rid,
povuci me! - Viktore!
Prihvati me za ruku!
- Rid! Povuci me!
Hajde! Hajde!
Viktore, drži se! - Rid! - Ne
mogu da ga držim! - Ne puštaj!
Pomozite mi! - Ne, Viktore!
Viktore! Ne!
Rid! Idemo, hajde!
- Viktore! - Hajde!
Ne možemo da ga ostavimo.
- Rid, moramo smesta da krenemo!
U redu, idemo! Idemo.
Hajde!
Idemo, idemo, idemo!
- Miči guzicu, Rid! Kreni!
Nastavite da se krećete!
Idemo, idemo, idemo!
Rid, idemo! - U redu!
Rid, hajde. - Ponovni unos ne
radi, ne znam šta da radim!
Vodi nas odavde!
Rid, uradi nešto. Moramo da idemo!
- Momci, čujete li me? - Su!
Su, čuješ li me? - Džoni!
Znaš li u kakvoj si nevolji?
- Da, znam. Su, slušaj.
Moraš ručno da premostiš ponovni
unos. - U redu, radim na tome.
Ručno premosti ponovni unos!
- Pokušavam! - Su, uradi to!
Rid, vrata! Ne mogu da zatvorim vrata!
- Ben! - Vrata nije moguće zatvoriti!
Pokrenuto ručno premošćivanje
Ben? Ben!
Džoni!
Rid! - Ben!
Dođi. - Ben.
- Pomozi mi! - Dolazim!
Rid, pomozi mi.
Ne mogu da se pomeram.
Ben, gde si?
Rid.
Ben.
Rid, pomozi mi. Ne mogu da se
pomeram. - Izvući ću te odavde.
O, moj Bože.
Područje 57
Lokacija poverljiva
Rid. Možeš li da mrdaš
rukom? - Gde je Ben?
Nastavi da pokušavaš, Rid.
Znate li gde su mi prijatelji?
- Možeš li da podigneš kažiprst?
Pokušavam.
Gde je Ben? Jeste li ga videli?
Bio je prekriven kamenjem.
Zašto mi ne odgovarate?
Gde su mi prijatelji?
Pomozite mi! - Pojačaj
sedative za 50 kubika.
Šta ste mi uradili?
Da razjasnimo, ovaj program je
bio pod tvojom kontrolom, zar ne?
Već sam vam rekao da jeste, ali
nisam bio tamo kad se to dogodilo.
Samo želim da znam
gde su mi deca.
Moram da znam jesu li živi.
U nesvesti je. Nekako se
prebacuje između vidljivog spektra.
Ne znamo kako.
Vitalni znaci su stabilni.
Izgleda da to ne može
da kontroliše.
Izgleda da imamo aktivnost.
Sine! Moj Bože.
Pomozi mi, Rid.
Molim te, pomozi mi.
Hajde, Rid.
Ima li koga?
Ben?
Bilo ko?
Upomoć, Rid.
Pomozi mi!
Čuje li mi iko?
Molim te, pomozi mi.
Upomoć.
Neka mi neko odgovori.
Bilo ko.
Ben? Ben!
Rid? - O, moj Bože.
Ben. - Rid, što
mi se dogodilo?
Ne znam, ali rešiću to.
Ben!
Molim te, pomozi mi, Rid! - Subjekt
1 je pobegao iz zatvoreništva.
Sranje. Sranje. Ben. Ben,
vratiću se po tebe, obećavam.
Ne, ne. Rid, pomozi mi.
Molim te, ne ostavljaj me! - Žao mi
je. - Rid, uradi nešto, molim te!
Gde je? Gde je Rid?
Ne znam.
Uplašen je, Harvi.
Oni su samo uplašeni klinci.
Trenutno ne znamo šta su. Samo
znamo da su opasni i moćni.
Zbog čega su jako vredni za
ljude koji upravljaju ovim mestom.
Ako si pomislio na trenutak, da ću
ti dopustiti da ovu decu pretvoriš...
Nemaš izbora, Frenkline,
kao i ja. Ili ćemo da sarađujemo
sa vladom ili ko zna
što će da im se dogodi.
Ovako ćemo.
Znači ti si Ben Grim.
Gde je Rid?
Ne mogu ni da zamislim
kroz šta sad prolaziš.
Rekao je da će to da
reši. Gde je Rid?
Rid je otišao i neće
se vratiti.
Znam da si uplašen.
Treba da budeš. Ali mi
možemo da ti pomognemo.
Želiš li da pronađeš lek? Ovde imamo
resurse, nabolje na svetu.
Analiziramo šta ti se dogodilo.
Štagod to bilo, pronaći
ćemo način da to poništimo.
Možemo da ti pomognemo, Ben.
Ali moraš i ti nama da
pomogneš.
Šta želite da uradim?
Godinu dana kasnije. - Njegova borbena
efikasnost u protekloj godini je bila
jedinstvena. U vidu potencijala,
već znate šta je postigao na terenu.
Aktivan je u tajnim operacijama
sa 100 procentnim uspehom.
Štiti naše muškarce i žene u
borbama i spašava nebrojene živote.
Dame i gospodo,
ovo je samo početak.
Ostali preživeli u
Baksterovom incidentu,
razvili su unikatna
fizička stanja.
Razvili smo odela sa kojima mogu
da zadrže i kontrolišu ta stanja.
Odelo ovog subjekta kontroliše
spektralne bleskove i vidljivosti.
Pomoću intenzivne koncentracije
razvila je mogućnost da učini
druge predmete nevidljivima. I
da neruopatski proizvede štitove.
Sve te sposobnosti
dolaze iz jednog mesta.
Iz druge dimenzije koju naši
naučnici nazivaju Planet Zero.
Planeta sa istom energijom koja
je transformisala ove preživele
i potencijalno bi mogla da
transformiše naše vojne sposobnosti.
Imamo direktnu vezu.
Uz vašu pomoć jednom kad
završimo projekat Kvantna Vrata 2,
imaćemo kontrolu ne
samo na tom svetu,
nego ćemo kontrolisati i naš.
Pogledajte.
Koji je to đavo?
Subjekat 2.
Dve hiljade metara u
6 sekundi. Novi rekord.
Još radim na poletanju. Mogu i za pet.
- Svi dronovi mete su neutralizovani.
Drži dah, Suzan,
koliko god možeš.
Stabilnost održavanja smera je
33:10, uspon je stabilan, nagib je 8°.
Ravnoteža ti je sve bolja.
Šalju me na zadatak.
- Kao Bena?
Trebali bi da iskoristimo ove moći za
nešto. - To nisu moći nego agresivna
abnormalna telesna stanja koja ćemo
da popravimo. Možeš li to da isključiš?
Šta ako ne mogu? Šta
ako im treba više vremena
da to isprave, možda
godine? - Neću da budem alat.
Džoni. - Stan, spremni
ste? - Jesmo. - Zapali se.
U redu, Džoni. Hvala, Su.
Ne zaboravi. Ovde smo
da vratimo stare živote.
Subjekti su pristali da sarađuju sa
nama dok ne pronađemo izvor njihove
moći i potencijalno ih izlečimo.
Zašto ne odemo da vidimo zver?
Ćao, Ben. Došli su neki moji
prijatelji iz Vašingtona u posetu.
Možeš li da ih pozdraviš?
Čast mi je da vas upoznam, gospodine
Grim. Cenimo to što radite za nas.
Takav je bio dogovor, zar ne?
Evo ih, Kvantna Vrata,
zvezda predstave.
Frenklin. Upoznajte Frenklin
Storma,
koji je ovde upravnik.
Kako ste, gospodine? - Dobro jutro.
- Koliko treba da budu spremna?
Imali smo nekoliko problema, ali
blizu smo. - Svakog dana sve bliže.
U redu, doktore Alen.
Daćemo vam šta vam treba.
U međuvremenu bi hteli da
koristimo vaše subjekte na terenu.
Subjekat 2 je spreman.
- Pripremite ga za borbu.
Suzan!
Možemo li da razgovaramo?
Šalju Džonija u borbu. - Želiš da
kažeš da se sam šalje u borbu.
Jedini način da ga zaustavim je da ga
izlečim. A to znači da se dovrše Vrata.
Ne mogu da ih dovršim bez Rida.
- Rid se neće vratiti.
Napustio nas je, ostavio nas je ovde.
- Bio je uplašen. Nije znao kakvo je
ovo mesto. - Ne mogu da verujem
da ga još uvek braniš.
Pomozi mi da ga pronađem.
Tebe će da posluša. Ponovo ćemo
da otvorimo prolaz, pronaći lek
i završićemo sa ovim.
Džoni je tvoj brat.
Njemu nikad nije bilo
lako kao tebi.
Sviđalo ti se to ili ne,
on je porodica.
Porodica znači da se
brinemo jedni za druge.
Kako mogu da pomognem?
FBI, CIA i NSA imaju Ridova
povremena pojavljivanja.
Ali ne mogu videti...
- Uzorak.
Uzorak. - Gde je poslednji
put viđen?
Pre tri meseca u Panami.
- Imaš li IP adresu?
Pre je koristio neke stare
imejl račune. Menjao je satelite.
Prilično dobro se sakrio. Na
trenutke smo znali da ga otkrijemo.
Na nekoliko mesta smo ga uhvatili.
Tražio je staro gvožđe, kupovao je
delove. Nikad nije ostao na mreži
tako dugo. - Je li tražio nešto drugo?
Tražio je njega.
Trebaće mi neka muzika.
- Molim?
Treba mi muzika.
Pomaže mi da razmišljam.
Ventil je istrošen, ne vredi
dvadeset. Dajem ti deset.
Imam ljude koji rade za
mene. Dvadeset ili ništa.
Daću ti pet i popraviću
ti kasu besplatno.
Hvala.
Kapetan Nemo.
To je on. Preusmerava
imejlove kroz ovu vezu.
Imam ga.
- Uradila si šta si morala.
Ćao, Ben.
Imamo još jedan projekat za tebe.
Mislim da će ti se ovaj svideti.
Upad u vazdušni prostor
Stoj! Ne mrdaj!
Dole! Na zemlju!
Stoj!
O, moj Bože, Ben.
- Znači ovde si se skrivao.
Čekaj, stani.
Dopusti da ti objasnim.
Zašto? - Nisam dobar
za tebe, za bilo koga.
Za sve sam ja kriv.
- Oko toga možemo da se složimo.
Boli li?
Navikao sam se.
Žao mi je.
To si rekao kad si otišao.
Srediću ovo.
- Ne možeš to da središ.
Niko ne može.
Obećavam ti, srediću ovo.
Odavno sam prestao da
verujem u tvoja sranja.
Bio si mi najbolji prijatelj.
Pogledaj me.
Nisam ti prijatelj.
Pretvorio si me u
nešto drugo.
Dobar posao, Ben.
Hej, Rid.
Žao mi je, ali nisam imala izbora.
Treba nam tvoja
pomoć da dovršimo Vrata.
To nam je jedina prilika da
shvatimo šta nam se dogodilo
i vratimo sve na staro.
Stvarno misliš da ih je briga za
nas? Znaš kako su iskoristili Bena.
Da. Znam.
Isto će da urade Džoniju
ako ih ne zaustavimo.
Jedina prilika nam je sa
druge strane tih vrata.
Pitaš li se ikad kakav
bi nam život bio,
da nisi došla na
sajam nauke tog dana?
Ne možemo da promenimo
prošlost.
Ali možemo da promenimo
budućnost.
Rekao si da želiš
da tvoj rad napravi razliku.
Ovo je to.
Ovo je tvoja prilika.
Spreman si?
Poružnjali ste ih.
Lepo te opet videti, sinko.
Trebaće mi deset minuta.
- Za šta?
Moram da prilagodim izvorni kod.
Pogrešili ste u nekoliko koraka.
Ne može da bude tako
jednostavno.
Možda ne bude deset minuta,
možda bude i manje. Hajde, idemo.
Imam dobar osećaj, Stan, da
ću srušiti rekord od 5 sekundi.
Mogu li da dobijem nekoliko minuta sa
sinom? - Naravno, nema problema.
Momci, dajte nam pet
minuta. - Šta se događa?
Rid se vratio.
Bliže smo nego ikad.
Bliže čemu?
Našim starim životima.
- Misliš na svoj život. - Ne, sine.
Uvek si govorio da imam potencijala
da napravim nešto važno. Ko kaže da
to nije to? Nekad se stvari dogode sa
razlogom. - Džoni nemaš pojma šta
nameravaju da urade sa tobom. - Ništa
mi ne rade, ja ovo radim sa njima.
Džoni, moraš da me poslušaš.
- Poslušao sam te i to me dovelo ovamo.
Odrasla sam osoba. Dovoljno sam
star da donosim vlastite odluke.
Odmaknite se za lansiranje.
Pričekajte.
Vidi ko je došao. - Hej.
Drago mi je što te vidim,
čoveče. - I meni je drago.
Zvučni projektori uključeni.
Stavite naočare.
Započinjem lansiranje.
Provera sistema završena.
Imamo sliku.
Razumem, kontrolo. - Primate li
atmosferske podatke? - Primljeno.
Provera konfiguracije.
Prenos podataka izgleda
dobro. - Okolina se promenila.
Kako? - Ne znam,
jednostavno je drugačija.
Započinjem elementarnu i geološku
testnu seriju. - Razumem.
Kontrolo, primam izvor
toplote udaljen oko 55 metara.
Šta bi to moglo da bude?
Teško ga je otkriti.
Signal se stalno menja.
Pomera se, ide prema nama.
Razumem. Nastavite oprezno.
Vidite li ga?
Izgleda kao ljudski oblik sa nekim
čudnim stranim elementom,
oko njega.
Znao sam da ćete se vratiti.
Viktor? - Nemoguće.
Subjekat izgleda povređen.
Uzmi prvu pomoć. - Odnesimo
ga u brod. - Polako, momci.
Prekinite. Vratite ga nazad.
Prekidamo misiju. Stabilizujemo
subjekat. Pripremite se za transport.
Priprema za lansiranje.
Prebacite subjekat u izolacijsku
sobu 1. - Razumem.
Njegova toplotna slika
se jedva očitava.
Biohemija mu je van
normalnih vrednosti.
Želim da razgovaram sa njim. - Niko
neće da razgovara sa njim pre mene.
Odvedite ostale u njihove sobe.
Viktore?
Ne znamo kako si
tamo preživeo, ali...
još uvek analiziramo podatke.
Izgleda da se zaštitno odelo
stopilo sa tvojim telom,
ali radimo na tome.
Pomoći ćemo ti, Viktore.
Sad radimo sa vladom.
Poslaćemo još
ekspedicija na drugu stranu,
ali pre toga moraš da nam kažeš,
sve što znaš o tom mestu.
Želiš da znaš kako
sam preživeo?
To mesto me održalo u životu.
Dalo mi je snagu, moć.
Kakvu moć?
Onu koju ljudi poput tebe
ne smeju nikad da poseduju.
Nisi mogao odoleti
a da se ne vratiš.
Nije dovoljno što si
uništio vlastiti svet.
Sad želiš da uništiš i moj.
Viktore.
Ako ovaj svet mora da umre
da bi moj živeo, neka tako bude.
Crveni alarm. U zgradi
je vanredno stanje.
Pratite standardne
sigurnosne protokole.
Krenite prema najbližem izlazu
i smesta napustite zgradu.
Crveni alarm, crveni alarm.
U zgradi je vanredno stanje.
Pratite standardne
sigurnosne protokole.
Crveni alarm.
Požuri! - Beži odavde!
Crveni alarm. Crveni alarm.
U zgradi je vanredno stanje.
Pratite standardne
sigurnosne protokole.
Krenite prema najbližem izlazu
i smesta napustite zgradu.
Ponovo bežiš?
Ne.
Su!
Moja greška. Dobro si?
- Da, dobro sam.
Gde je tata?
Viktore, ne. Prestani! - Beži mi
se sa puta, Frenkline. Idem kući.
Ovo je tvoj dom, sinko.
- Više nije.
Tamo nema ničega za tebe.
- Samo moć da stvorim novi svet.
Viktore, mi nismo
Bogovi. Samo smo ljudi.
I jači smo kad smo zajedno nego kad smo
odvojeni. Šta ti sve vredi ako si sam?
Oduvek sam bio sam.
- Viktore, stani!
Samo prestani.
Prekasno je, Suzan.
Zemlja umire. Čovečanstvo
je imalo svoju priliku.
Ne! - Tata!
Tata! Ne! Tata, ne!
Žao mi je! - Ne!
Ne! Tata, pomeri se!
- Viktore! Ne!
Obećaj mi.
Pazite jedan na drugoga.
Tata, žao mi je.
Ne.
Preopterećuje sistem da
stvori povratnu reakciju.
Neće stati! Stvoriće crnu
rupu koja će da proguta Zemlju.
Vuče sve u drugu dimenziju.
Držite se.
Džoni! - Imam ga.
Materija sa Zemlje se
pretvara u energiju.
Moramo da zaustavimo
Viktora, on je izvor.
Moj je.
Imam ideju.
- To je ono što radim.
Gde si, Suzan?
Viktore, ne radi to!
Više nema Viktora.
Postoji samo Dum.
Video sam drugačiju
budućnost za nas, Suzan.
Pomozi mi! Rid!
Ben.
Zbogom, Suzan.
Rid!
Je li mrtav? - Ako ta stvar
i dalje radi, znači da je živ.
Ne možemo da ga pobedimo. Jači je od
svakog od nas. - Da, ali nije jači od
svih nas zajedno. Ovo mesto mu je dalo
njegove moći, ali dalo je i nama naše.
Radi se o tome ko smo sad. Možda
je stvar u tome što treba da budemo.
Mi smo otvorili ova vrata,
mi ćemo i da ih zatvorimo.
Koji je plan?
Dosta! - Kad tvoj
svet bude uništen
i samo ja ostanem,
onda će biti dosta.
Uvek tako samozadovoljan,
misliš da si pametniji od mene.
I jesam pametniji od tebe.
Sad! - Hej! Vreme je
za razbijanje!
Bolje da ovo uspe.
Bežimo odavde!
Možda svet ne zna što ste uradili da
ga spasite, muškarci i žene u ovoj sobi
znaju. Kao i predsednik. Prema tome,
želeli bi da nastavimo postojeći odnos.
Ako se svi slažu?
- Mi se ne slažemo.
Molim?
- Ni približno se ne slažemo.
Ne trebate nam vi ili bilo ko drugi
da nas nadgledaju. - Samo želimo
mesto na kojem možemo da radimo.
- I štagod otkrijemo pripada nama.
A šta ako odbijemo?
Pristanite.
O koliko mesta govorimo?
Puno.
Bože! Mislio sam da će vas
biti četvoro. - Ima nas toliko.
Laboratorije su gore, tehnički deo je
na južnoj strani, a montaža je dole.
Radimo ovde više od
12 godina, službeno.
Ali svejedno, nećete pronaći
naša imena u vladinim knjigama.
Većina ljudi naziva
ovo Central Siti.
Možete ga zvati kako god
želite. Sad radimo za vas.
O tome ti ja pričam.
- Prilično lepo.
Uzeću onaj deo tamo.
- Mogao bih da se naviknem na ovo.
Setio sam se. Frenklin
Storm istraživački centar.
Tata je bio alergičan kad mu
pišu ime sa sve velikim slovima.
To me podsetilo. Mislim da bi nas
četvoro trebalo da imamo ime.
Zašto bi nam trebalo ime?
- Jer smo sad tim i ima nas četvoro.
Trebali bi da smislimo ime za nas.
- Meni se sviđa Ljudska buktinja
i baklje.
- Ne. - Šalite se?
Šta kažete na Veliki mozak i njegovi
neuroni? - Šta kažete na Veliki mozak
i njeni neuroni? - Šta kažete na
Dva tipa, devojka i stvar koju
niko ne želi? - Obojica znamo da
možeš da ga središ. - Hej! - Šta?
Daleko smo dogurali od garaže. - Da,
moram da priznam. To je fantastično.
Možeš li to da ponoviš?
To je fantastično.
Tako je.
Ljudi, setio sam se.
Spremni? - Da.
FANTASTIČNA ČETVORKA
Preveo: x200sx
Obradio za BluRay: ante90
Obradio na srpski:
Q7 12.02.2016.
Preuzeto sa www.titlovi.com