www.titlovi.com
FANTASTIČNA ČETVORKA
Victor Von Doom sagradio je
9-metarski kip samog sebe, tipično.
Ciljao je na prve posjetitelje...
kako bi im usadio kompleks nedostatnosti.
Srećom na nas ne djeluje.
Reede, što ćemo tu?
On je poslovni znanstvenik.
Svi su nas dosad odbili.
Victor nije tako loš. Samo je malo napuhan.
Moje istraživanje pokazuje
da je izlaganje svemirskoj oluji...
i solarnim vjetrovima
možda pokrenulo razvoj života na Zemlji.
Za šest tjedana,
oblak isto takvog elementarnoga sastava...
prolazi Zemljinom putanjom.
Svemirsko bi istraživanje
povećalo naše znanje...
o ljudskom genomu,
izliječilo bi nebrojive bolesti...
produljilo ljudski život,
djeca bi živjela dulje i zdravije...
Ugasi to, molim te.
Nisam objasnio do kraja.
Objasnio si.
Reede, uvijek si težio prema zvijezdama...
a pritisnut si težinom svijeta.
Snovima nećeš platiti račune, zar ne?
WIRED - Reed Richards - BANKROTIRAO
U školi smo rekli da ćemo surađivati.
To sam i htio objasniti.
Oluja je ubojita.
Ali energetski bi štit u kontrolnoj sobi...
mogao zaštititi osobe koje se nalaze unutra.
Ne tražiš samo moj novac...
nego i moje igračke.
NASA ti ne vjeruje. Zašto bih ti ja?
To mi je posao, ići korak naprijed.
Znati što drugi ne znaju.
Nesnosan je.
Bene, to je posao.
U pravu je, Bene. To je samo posao.
Mislim da obojica poznajete moju šeficu
genetičkih studija, Susan Storm.
Još i to ima.
-Bok, Susie.
-Bok.
Drago mi je. Kako Debbie?
-Izvrsno.
-Sjajno.
-Kako si?
-Nikad bolje!
To nije problem, zar ne?
-Ne.
-Ni slučajno.
Dobro.
Čut ćeš kako veliki Reed Richards...
od mene traži pomoć.
Mnoge si na fakultetu ponizio kao neznalice.
Oprosti ako uživam u ovome trenutku.
Podupri nas i dobit ćeš postotak...
Iznos je 75 %.
Plus aplikacije i patenti.
-A njegov prvorođenac?
-Bene...
Hajde.
25 % milijardi je dovoljno
za osnovne troškove, zar ne?
I za otplatu četvrte hipoteke
tvog centra Baxter.
Dogovoreno?
Za našu budućnost.
Zajedno!
Čudno kako završava.
Urnebesno.
Zna za NASA-u.
Možda ih je naveo da nas ukinu.
Ljudima bismo pomogli ako ovo uspije.
Imamo što smo htjeli.
Nekoliko dana svemira.
Što je najgore što se može dogoditi?
Ako Reed ima pravo, dionice će nam rasti.
-A ako nema pravo?
-On uvijek ima pravo.
Srećom, ne zna uvijek što ima.
Povećala se brzina solarnih vjetrova.
Uzeo sam to u obzir.
Dakako. U teoriji.
Ali ondje je drukčije.
-Uvjeravam te da...
-Kad krećemo?
Ujutro me nazovite...
zbog ekipe i opreme.
-Sjećam se broja.
-Promijenjen je.
Nadala sam se da bi Ben mogao pilotirati.
Pilota već imamo, ali možeš biti kopilot.
Moj brat, Johnny.
Ja to ne mogu.
Vanjska raketa. Već si time upravljao.
Ne trpim da mi zapovijeda
model donjega rublja.
-Ma daj, Bene.
-Kretena je NASA izbacila...
jer je u simulator ubacio
dvije manekenke Victoria's Secret.
Mlad i vatren.
Zaletjeli su se u zid. U simulatoru leta.
Kad sam od tebe tražio išta...
što nisi htio?
Pet puta.
-Koliko ja znam, četiri.
-Ovo je peti put.
Pažnja, osoblje.
Lansiranje počinjemo za 6 sati.
Već mi sada nedostaješ, Debs.
Kapetan na palubi!
Digitalna kamera: 254 $.
Memorijska kartica: 59 $.
Izgled lica bivšega zapovjednika...
kad otkrije da ti je podređeni:
Neodoljivo.
Hvala. Baš slatko.
Znam upravljati brodom.
Pa čak i upravljati plavim zavodnikom.
U ovome ću letjeti ili plesati Labuđe jezero?
-Tko je to smislio?
-Victor.
Pripija se uz tijelo.
Prema potrebama pojedinoga tijela.
Toplo ostaje toplo...
a hladno ostaje hladno.
Fantastično.
Materijal je od samoregulirajućih
nestabilnih molekula.
Radio sam na tome.
Genijalci misle slično.
-Bene, evo.
-Hvala, draga.
Reede.
VEZA SA POSTAJOM
TLAK NEPROPUSNE KOMORE
Svemirska oluja počinje za 9 sati.
Budi dobar pa će ti tata dati da voziš.
Ušuti ili neće biti drugi put.
Ovo je drukčije
nego u planetariju Hayden, zar ne?
Pa da.
Odavde ćemo pratiti oblak.
Nije li to opasno?
Štitovi na svemirskoj postaji
trebali bi nas pokriti.
Trebali bi?
Što je, Bene?
Postaješ paranoičan pod stare dane?
Odnesimo uzorke. Bene, pripremi odijelo.
Uvijek obavljaš najteže poslove.
Morao si ostati u labu.
Nije za tebe terenski rad.
On raspravlja. Ja šećem. Shvaćaš?
Pa šeći.
Oprostite, moram razgovarati sa Susan.
Svakako.
Valjda neće obnoviti vezu s mojom sestrom.
Ne. To je strogo poslovno.
Njegove oči govore drukčije.
Posljednji put slomljena su dva srca.
Možda ni ona to nije preboljela.
Dr. Phile, ovo je duboko. Razmislimo.
Victor je ludo bogat. Pastuh godine.
A Reed je najgluplji pametnjaković
na svijetu, siromah.
Težak izbor.
Ne napreži svoj pileći mozak.
Nemoj daleko.
Zatvara se nepropusna komora.
Čudiš se što sam prihvatio
Reedov prijedlog?
Razumijem poslovne razloge.
Ako sagledaš budućnost...
nije teško raskinuti s prošlošću.
Svaki muškarac sanja
da će susresti ženu kojoj će darovati svijet.
U mome slučaju to nije samo metafora.
Podižem štit stanice za promatranje.
Nemoguće.
Susret za 9 minuta i 47 sekundi.
Nemoguće. Trebao je biti za 7 sati.
Dvije smo godine u vezi.
Victore, tvrtka je mnogo postigla.
Dakako, tvrtka.
Sva dostignuća ne znače ništa...
ako ih nemaš s kime dijeliti.
U životu se nikada nisam bojao
poduzeti velike korake.
Vrijeme je za najveći korak.
-Victore.
-Ako ti pomogne, shvati to kao promaknuće.
-Ja...
-Ima četiri riječi.
Mogle bi nam promijeniti život.
Brzina oblaka se povećala.
Stiže za nekoliko minuta, a ne sati.
Oluja je ubojita. Moramo odustati.
Saberi se, Reede. Nismo došli ovamo
da odustanemo zbog sitnice.
Zatvori štitove.
-Ben je vani.
-Vrati ga.
Došli smo obaviti posao. Obavimo ga.
Victore, Reed je u pravu.
Nemamo ni 6 minuta!
-Bene, vrati se unutra.
-Što se događa?
Slažem ti cvijeće.
Bene, okreni se!
Neću stići.
Skoči. To je jedini način!
-Što radiš?
-Zatvaram štitove.
-Ne možeš ih ostaviti.
-Mogu.
-Ne možeš im pomoći.
-Mogu pokušati.
NADZOR NAD ŠTITOM
Bene, možeš ti to!
Johnny, zatvori ulaz.
Bene, probudi se.
Buđenje, momčino. Kako se osjećaš?
Gdje sam?
Na Zemlji, u karanteni. Victorov centar.
Reed? Sue?
Svi su dobro.
Što je sa mnom?
Kunem se, učinili su sve u ljudskoj moći.
Ovdje su najbolji plastični kirurzi.
Imao si najbolje.
-Daj zrcalo!
-Ne, šokirat će te.
-Rekli su da bi zbog šoka...
-Daj mi prokleto zrcalo!
Bene, budi jak.
Na žalost, nisu ti mogli uljepšati lice.
-Bok.
Lijepa zurka. Pravi si starac.
Što?
-Kako joj je?
-Stanje stabilno.
Krvna slika pokazuje
da nema tragova zračenja. Dobro.
-Ubrzajte pretrage...
-Svaka četiri sata.
Znamo što radimo.
Još jedan dan i svi ćete izaći.
Ispričavam se.
G. Von Doom šalje još cvijeća.
Alergična je na orhideje.
Dajte joj suncokrete. Njih obožava.
Victore...
banka ti čestita...
na najbržem padu vrijednosti
nakon depresije.
Dionice nitko neće.
Opet će ih htjeti.
Inače ćemo ti ukinuti pomoć.
Imaš tjedan dana.
Uživaš u ovome, zar ne, Nede?
Jedan tjedan.
Kamo ćemo?
Jesmo li primijetili...
da su takve staze samo u Alpama.
Primijetila sam, ali postoje pravila.
-Ne možeš otići dok...
-Dok ne obavimo pretrage.
Fućkaš pravila. Javi kakvi su rezultati.
-Povuci zatvarač.
-Nismo na skijalištu.
Baka mi je ovo poslala.
Za jednu 80-godišnjakinju,
iznenadila bi se...
-Ti zoveš na nevolju.
-Nevolja mi je nadimak.
Vruć si!
I ti si. Ne bojim se zaplakati.
Imaš groznicu.
Nikad se nisam bolje osjećao. Divno mirišeš.
Dokad radiš?
-Do 16.00, ali...
-Slušaj.
Čekaj me u 16.01 na vrhu planine.
Imaš minutu za uljepšavanje.
Ovo je tvoje, a ovo moje.
Te sestre!
Koliko sam bio onesviješten?
Tri dana, zabrinuo sam se.
-Kako se osjećaš?
-Dobro.
-Jedva smo se izvukli, zar ne?
-Da.
-Što se dogodilo?
-Ne znam.
Doista ne znam.
Proučio sam podatke. Nema pogrešaka.
Ne razumijem. Možda sam trebao...
Prirodna pojava. Nepredvidljiva.
Zaboravi.
Preživjeti ovako nešto...
natjera te da cijeniš
što imaš pravu ženu uza se.
-Debbie ti je savršena.
-Nije riječ o Debbie.
Što?
Ona je s Victorom.
Pametan je, moćan, uspješan...
Ti hodaj s njim.
Našla je pravoga.
Bolje ne može.
Zar sve moram sam?
Drži se desne strane.
Lijevo može biti frke.
-Spusti se 3 metra.
-Dobro.
Tko stigne posljednji, plaća sobnu uslugu!
Moja buduća žena.
Gubiš!
Bez dječjih igara.
Pogledaj.
Goriš.
Hvala! Nisi ni ti loša.
Ti goriš. Pogledaj!
A da mi se pridružiš?
Samo jedno piće. Imam dogovor s Victorom.
Vic ne smije čekati.
Reede, što ćeš ti tu?
Mislio sam...
Sjajno! Pridruži nam se.
Kako idu dionice?
Padaju. Sad su blizu 20.
Nije loše s obzirom na...
Na Reedov neuspjeh?
Bit ću u jutarnjim emisijama, na Larry Kingu,
na naslovnici Journala.
Moram srediti ožiljak.
Neka me snimaju samo slijeva.
Ožiljak je izvrstan.
Ljudi smatraju da te čini ljudskijim.
A to je dobro?
Moraš se odmoriti.
Poslije.
Nisam sve obavio.
Moram zaključiti jedan posao.
Oduvijek se pitam, zašto Sue?
Mogli biste imati svaku na svijetu.
Baš zato. Zato što bih mogao
imati bilo koju drugu.
-Slušajte me.
-Neka on ispriča.
-Sve u redu?
-Pokvareni račić.
Leći ću.
Oprostite.
Bože!
Je li bolje?
Da, hvala.
Sjajno.
Baš dobro.
Uvijek si se znao izražavati.
Idem ja.
Sastanak s Victorom.
Drago mi je za tebe i Victora.
Za mene i Victora?
Imate najljepši dio naše veze.
-A to je?
-Strast...
za znanošću.
Reede, baš si glup.
Nikada nisi shvatio...
-nikada i nećeš...
-Što?
...osim ako nije objašnjeno fizikom.
Samo sam ti htio reći da...
Nakon dvije godine
možeš mi reći da si sretan...
što sam s drugim?
Victor je puno toga...
ali ne boji se boriti za to što želi.
Lijepo se osjećati željenom.
Kada te netko vidi i čuje.
Pogledaj me.
Ne mogu.
Kako to misliš? Pogledaj me!
Pogledaj si ruke!
Bok, društvo.
Nećete vjerovati što mi se upravo dogodilo.
Što je?
Objasnit ću.
Oblak je promijenio sastav naše DNA.
Nemoj brzati sa zaključcima.
Trebaju nam dokazi.
Gledajte!
Zamislite svagdje tako.
Bilo je svagdje.
Što?
Oblak je promijenio sastav naše DNA.
-Super!
-Nađimo Bena.
Znate što? Letio sam.
Johnny, dosta.
-Ušao sam u štos.
-Johnny.
-Bene, Reed je.
-Prestani.
-Dobro.
-Dobro?
-Da.
-Bože!
-Bože?
-Što ti je?
-Što?
-Znaš li šifru?
Možda.
POGREŠKA
Bene, otvori.
Bene, jesi li dobro?
Ima li itko ključ?
Bilo tko?
Razbij staklo. Sigurno nije tako debelo.
Dajte mi sekundu. Tek što nisam.
Odvratno.
Bene?
Pogledajte, pogledajte, pogledajte.
Što je to?
Što se događa?
Što se ovdje dogodilo?
Victore, jesi li dobro?
Tek nekoliko ogrebotina.
Ben je ovo učinio.
Imao je nekakvu reakciju
nakon izloženosti oblaku.
Svi imamo različite simptome.
Simptome?
-Morala bih...
-Pronađite ga.
Zna li itko kamo je veliki otišao?
Kući.
Za muškarce - ŠIROKE I VISOKE
Veliki izbor
Ne mogu vjerovati.
Gumbići.
Halo, centrala?
DOBRODOŠAO KUĆI
-Halo?
-Debs?
-Ja sam.
-Bene?
Glas ti se promijenio.
-Izađi iz kuće.
-Iz kuće?
Dragi, vratio si se?
Da.
Imam iznenađenje.
I ja imam za tebe.
Bene?
Gdje si?
Evo me.
Ne približavaj se.
Ovo će biti šok.
Dragi, što je?
Debs...
sjećaš se kako smo rekli:
"Zauvijek zajedno, bez obzira na sve?"
Da.
Pa...
Dragi, prestrašio si me.
Bože.
Deb, ja sam. Još sam to ja.
Nesretan slučaj. Objasnit ću ti.
-Ne diraj me!
-Debs!
Hej, pozvat ću policiju.
Svi su dobro?
Vidio sam ga. Onaj tamo!
Sinoć je došao.
Debbie nas čeka s druge strane.
Da, Bene.
"Nekoliko dana svemira. Bit će super.
"Što se najgore može dogoditi?"
OPASNOST
VISOK NAPON
Bok, malecki.
Ne bojiš me se?
Sjajno.
Hvala.
Hej!
Misliš da imaš probleme? Pogledaj mene.
Koliko loše može biti?
Ti nećeš...
Opusti se. Ne idi.
Stani, luđače!
Priđi.
Ne idi. Priđi.
Stani kad ti kažem!
Dođi ovamo.
Smiri se.
Želiš da te plašim?
-Dobro!
-Ne!
Odmaknite se! Odmaknite se!
Natrag u vozila.
-A što sada?
-Ne možemo mimo njih.
Ti možeš.
Oprosti zbog kamiona.
Može malo pomoći? Pritisnite dugme.
Zapinje.
Odbaci odjeću.
Dobro.
Ovo je greška.
-Vježbala si.
-Umukni!
U redu.
Ni makac!
Samo...
Spusti čovjeka.
Učini to!
Imaš li još pametnih zamisli?
Ti se skin, pa neka te gledaju stotine.
-Sue.
-Što?
Moram na psihoterapiju.
Nestanimo.
Oprostite. Prolazim.
Dalje od njega.
Ruke na glavu...
Približavam se mjestu.
Na što si me prisilio?
Prošli smo, zar ne? Pronađi Bena.
Bene! Bene!
Mama! Mama!
Ostani tu.
Stižem.
Drži se.
Drži se!
Imam te.
Na tlo.
Odmah!
Bene.
Kunem ti se...
učinit ću sve što je u mojoj moći...
do posljednjega daha.
Opet ćeš biti Ben.
Rekla sam vam, dobro se osjećam.
Gdje su ti uši?
Neki ljudi žele s vama razgovarati.
Ne idemo u javnost.
Znanstvenici smo.
Kasno je.
Pogledajte.
...kad je vatrogasno vozilo...
Vidite?
...postalo tragedijom.
Ali vijest nije spašavanje.
Jedan od četvorke
nevjerojatno je rastezljiv...
Zovu vas "Fantastična četvorka".
-Sjajno.
-Čekaj! Kamo ideš?
Na razgovor.
Dobro razmislimo.
Super. Struja ideja.
Johnny, vrati se!
Smirite se.
Je li moguće?
Tko je vođa?
Ja sam.
Ozbiljno.
Dajte izjavu.
Na zadatku u svemirskoj postaji Von Doom...
bili smo izloženi neutvrđenome zračenju.
-A ono na mostu?
-Rastezljivi ste?
-Doista ste gorjeli?
-Možete letjeti?
Trudim se, teško je.
Ne znamo više od vas.
Otkazana je emisija.
Imaju nešto važnije.
HEROJI NEOBIČNIH MOĆI
Evo ih. Trebali ste to vidjeti.
-Čovjek...
-...po imenu Fantastična četvorka...
Idemo u laboratorij
dijagnosticirati simptome.
Simptome? To je nekakva bolest?
Nije bolest.
Ako su osobite moći bolest, stradali smo.
Ona stvar ne izgleda fantastično.
Ben Grimm je pravi junak.
Svakoj ekipi treba maskota.
Sviće novi dan. Dan Fantastične četvorke.
Pogledajte!
U svemir smo otišli shvatiti DNA...
liječiti bolesti, spasiti živote.
Ugrožena je naša DNA, naši životi.
Dosta je pitanja.
Tako ti to radiš?
Ona rugla s naslovnice?
Tvrtke ti propadaju?
Publicitet je koristan.
Nadzorni se odbor slaže.
Banka je previše izgubila.
-Čekaj!
-Prekasno je.
Znaš li koliko sam uložio u tvrtku?
Victore, prestani.
Nije ovo pregovor. To je obavijest.
Ostavljamo te.
NJUJORŠKA POLICIJA
Dr. Richardse, sve je ovo za vas?
Nažalost.
Bene, smiješak. Žele da im se svidiš.
Pozdravi ih.
POLICIJA
Ne uzimajte drogu.
Dr. Richards, dobrodošli u Baxter.
Imam sve za vas kao i obično.
Drago mi je što ste se vratili.
Hvala, Willie.
ISTEKAO ROK - POSLJEDNJE UPOZORENJE
Teška godina.
Već deveta uzastopce.
Ili brzamo ili se ne mičemo.
PREKORAČENA TEŽINA
Idem stubama.
Zašto se Ben ne može isključiti kao mi?
To moramo otkriti.
Ako se to dogodilo njemu...
Nećemo se ni mi moći isključiti?
Dobili bismo na vremenu.
Cijeli život želiš gorjeti?
-To je trik pitanje?
-Odrasti.
Samo ja mislim da je to super?
Ostanimo tu dok ne odredimo
raspon promjena...
i otkrijemo kako im doskočiti.
Bit će tu gužve.
Što kažete?
Ne znam, Reede.
Mislim da posao nosiš kući.
Pokazat ću vam gdje ćete odsjesti.
Vječno zaposlen.
G. Von Doom,
želite li komentirati propast vaših dionica?
Preuzet će vas druga tvrtka?
Uspomene
Nagrada za znanost
Momak osvaja nagradu za znanost
Bio sam zabrinut.
Oprosti, nisam se javila.
Molim te.
Ne ispričavaj se.
Preselit ću te u svoj stan.
Bit ćeš 24 sata pod nadzorom.
Kako si plemenit.
No, ostat ću ovdje s bratom...
dok ne sredimo stvari.
Pregledat će te moji liječnici.
Victore, što radiš ovdje?
To se i ja pitam.
Koliko znaš o tome što vam se dogodilo?
Malo.
Pokusi će pokazati raspon posljedica.
Što se tu može? Dijelimo istu sudbinu.
Victore, čekaj.
Šteta što nije išlo po planu.
Nije išlo po planu? Katastrofa.
Upropastio si živote četvero ljudi.
Obojica smo krivi. Rekao sam da odustaneš.
Da odustanem?
Riskirao sam tvrtku,
svoje ime, milijardu dolara.
Neću ispasti kreten.
Kad bismo to razumjeli...
Ne želim razumjeti!
Nije to znanstveni projekt!
Hitno to riješi!
Problem?
Ne.
Nema problema.
Plati struju i počni tražiti lijek.
Užaren je u centru.
Životni znaci su normalni.
Identificirati izvor mutacije...
znači izolirati rekombinantnu DNA...
povezanu sa smještajem na kromosomima.
Moramo te pregledati
kako bismo vidjeli što je zahvaćeno.
Pa tako reci.
Unutarnji su organi tvrdi.
Opasno je?
Bio sam pušač.
Nisi samo nevidljiva.
Mogla bi lomiti svjetlost oko drugih stvari,
čak i ljudi...
da bolje vladaš svojim emocijama.
Molim?
Malo više samokontrole
i otkrit ćeš što te pokreće.
Sjećaš li se emocija?
Gnjev.
Bijes.
Frustracija.
Možeš li obnoviti taj osjećaj?
Nekim sjećanjem ili...
Sjetit ću se nečega.
-Dobro se osjećaš?
-Ne.
U redu.
Toplije je nego što sam mislio.
-Johnny, smanji malo.
-Mogu još toplije!
Johnny, smanji.
-Odmah!
-Johnny!
Kvarite mi radost! Sputavate slobodu.
Bio si na 4000 kelvina.
Gotovo kao supernova.
-Izvrsno!
-Nije!
Tolika je temperatura sunca.
Mogao si ubiti sebe...
zapaliti Zemljinu atmosferu...
i uništiti sve životne oblike.
Razumijem. Supernova: ne valja.
Kako ti ide?
-Oprosti. Jesi li dobro?
-Sve je u redu.
-Jesi li siguran?
-Da.
Ja...
Valjda me smatraš
oblikom latentnoga neprijateljstva.
Zašto bih?
Raskinula si sa mnom.
-Šališ se?
-Ne.
Otišla si iz moga stana, stoga...
Bila sam spremna za sljedeći korak,
a ti nisi, stoga sam otišla.
Bilo je složenije.
Htjela sam dijeliti stan. To je složeno?
-Bilo je puno varijabli.
-Nije.
Samo ti i ja. Bez varijabli i matematike.
Najjednostavnija stvar na svijetu.
Mozak ti je smetao, po običaju.
-Nije.
-Nego što je bilo?
Jesi li išta osjetio kad sam otišla?
Osjećaš li išta sada?
Bok, društvo.
Imamo ozbiljan problem.
Kakva je prognoza?
Tkivo, organi,
mijenja vam se biofizička struktura.
Svaki sustav još nekako radi.
U što se mijenja?
Ne znam.
U organometalnu leguru...
jaču od titanija i tvrđu od dijamanta.
Kao štitovi za koje je Reed rekao
da će nas štititi.
Koliko dugo?
Infekcija će završiti za dva do tri tjedna.
Kako to misliš?
Kad bih samo znao.
Ne mogu se pretvarati
da znam s čime imamo posla.
Moram obavijestiti Centar za nadzor bolesti.
-Što?
-Centar za nadzor bolesti.
Znam što je to.
Ako je zarazno,
možda imamo veliki problem.
Može izbiti epidemija.
Pogledaj me.
Imam život.
Čelnik sam tvrtke od milijardu dolara.
Neka ovo ostane u povjerenju.
Victore, ako se pogorša,
morat ću javiti nekome...
Užasna vijest.
Potražit ću drugo mišljenje.
ANALIZA: MOLEKULE NESTABILNE
Odjeća nam je bila izložena oluji.
Može se mijenjati kao mi.
Može biti nevidljiva, rastezati se,
odolijevati plamenu.
Kao rock sastav iz 1980-ih.
Znaš, Bene, ovo je rastezljivo...
sigurna sam da ćeš uspjeti navući.
Ne bih to nosio ni mrtav.
Oprema je za pet.
Ali nedostaje joj malo uzbuđenja.
Nisu to kostimi.
Ne smiješ koristiti svoje moći
u javnosti, Johnny.
-Gori ste nego NASA.
-Možeš nešto zapaliti.
Nedostaje samo pojas.
Izvolite kusur.
Mogu li ti pomoći?
-Ajme.
-Stue Storm, nevidljiva žena!
Sue Storm, moje te dijete obožava!
Ne mogu vjerovati.
Reede, više ne smijemo van.
Na svim smo naslovnicama.
Moram danas ići na još mnogo mjesta.
Nikamo ne idemo.
Ne smijemo izlaziti.
Znam, ali prošli put kad si to rekao,
mislio sam "tjedan dana".
Previše je opasno izlaziti.
To godinama govoriš.
Zabrinut sam. Naša moć sve više jača.
Znam! Znam!
Blizu sam letenju. Osjećam to.
-Ne možeš letjeti.
-Zasad ne.
Možeš li ugasiti ubrus?
Isuse.
Kako ćeš nas izliječiti?
Pomoću stroja koji će stvoriti oluju.
Svemirske zrake idu iz generatora u komoru.
Bez dječjih igara?
-Preokrenem li elektromagnetske valove...
-Postat ćemo normalni.
A opasnosti?
Najmanja pogreška
može pojačati simptome...
ili nas ubiti.
Umrijeti. To je gadno, zar ne?
Ne diraj lava dok spava.
Kad će to proraditi?
-Teško je reći.
-Kada?
-Ne znam.
-Ne znaš?
-Ne smije se pogoršati.
-U kojem smislu?
Tu ćemo ostati neko vrijeme.
Nastojmo se složiti.
Dobro?
-Ne znaš kucati?
-Oprosti.
Johnny!
Grupa Neda Cecila...
preuzima tehnologijske tvrtke...
Victora Von Dooma.
Emisija dionica je povučena...
zbog niske početne cijene.
Grupa Von Doom
žrtva je negativnog publiciteta...
Zanimljivo.
Ima li koga?
Victore?
Kakvo je to svjetlo?
Ne ljutiš se zbog dionica?
Ništa osobno.
Možeš se vratiti u Latveriju.
Početi iznova.
Možda ondje pripadaš. U svoju domovinu.
Nede, ništa osobno.
Nikamo ja ne idem.
...potukli su suparnike.
Svjetina je podivljala.
Tko se usuđuje...
nadmetati s dečkima?
Pogledajte ovaj skok...
bez ruku. Primio je motocikl i sletio...
Idem.
SPRŽEN
Ljepotane, pokaži što znaš.
Gdje su ti seksi sestra i čudovište?
Idemo!
U redu. U redu.
Pljesak za osobitoga gosta.
G. Johnny Storm iz Fantastične četvorke!
Kakav stoj!
Fantastično!
Johnny, to je zastarjelo.
Pokaži nešto novo.
Nešto novo.
Može.
Hajde, Johnny!
Pa on leti!
Čekaj, ne!
Opasno je.
Sve je u redu.
U redu je!
Johnny Storm, dame i gospodo!
Johnny, svaka čast! Planuo si!
-Nije valjda?
-Jest.
-Vatreni ne sluša.
-Što mu je na odori?
Kakva je to odora?
Armani susreće astronauta.
Imena superheroja?
Ja sam Ljudska Baklja. Cure me zovu Baklja.
A ostali?
-Nevidljiva djevojka.
-Djevojka?
A vaš vođa, Reed Richards?
Čujem da ga zovete Fantastični.
-Moglo je biti i gore.
-Valjda.
On rasteže svaki dio tijela?
Oduvijek je mlakonja.
A ova stvar?
To je Stvar.
Prije je bio još gori.
Ubit ću ga.
Tu je.
SPRŽEN
-Johnny!
-Možemo li poslije o ovome?
-Ne. Ne možemo poslije.
-Razgovarajmo kod kuće.
-Na što misliš?
-Gdje mi je auto?
Otkriveni smo.
Misliš da si duhovit?
-Johnny!
-Što je?
Dao si nam imena? Ne razmišljaš.
Ti si faca Fantastične četvorke?
Razbit ću ti njušku!
Ovo nije za stalno, Johnny.
Strpimo se dok opet ne budemo normalni.
Ne želim biti normalan. Nisam čudovište!
Bene!
Jesi li...
Dosta.
-Dosta je, Zvončice!
-Ne, Bene.
Želiš letjeti? Pa poleti!
Čekajte malo! Bene, nemoj!
Istisnimo krv iz kamena.
Vatreni, trgni se!
Trebate odmor!
On je počeo.
Johnny, prokletstvo.
Bene, čekaj!
Što je?
Moraš razmisliti prije nego nešto napraviš.
To je tvoja mana.
Uvijek razmišljaš, a nikad ništa ne napraviš.
Što ako su naše moći božanske?
Kako bismo hvatali djevojke i zarađivali?
Što ima bolje?
Reede, to smo mi.
Prihvati to.
Još bolje, uživaj u tome.
Bene, uspori. Nije htio.
Znaš Johnnyja. Uvijek je bio vatren.
Ne on. Nego oni!
Ovako dalje ne ide.
Daj Reedu malo više vremena. Znaš kakav je.
Mora sve analizirati prije nego što krene.
-Lako je tebi biti strpljiva.
-Nije!
Mislila sam
da sam se dovoljno načekala Reeda...
-Svi smo tu zajedno.
-Zajedno?
Susie, pogledaj me.
Ne znaš što bih ja dao da sam nevidljiv.
Hvala, gospodo.
Idem po neke stvari...
za prijatelje.
MK457 - TOPLINSKO NAVOĐENJE
UPOZORENJE - JEDINICA ZA HLAĐENJE
Savršeno.
Nije smiješno.
Ovo je Ben Grimm.
Prvi Brooklynac u svemiru.
Malo poštovanja.
Daj mi kao i obično i idem.
U redu.
-Dvostruki.
-Trostuki.
-Ernie, na moj račun.
-Alicia, u redu je.
Hvala.
Nema problema.
Bene, u redu je.
Ako Bog postoji, mrzi me.
Ona nikog ne mrzi.
Da me vidiš, ne bi to rekla.
Da te opipam.
Smijem?
-Pazi.
-U redu je.
Žalosno.
Nije uvijek loše ako si drukčiji.
Vjeruj. Sada to nije slučaj.
Nije ako ti to ne želiš.
-Ernie, idem.
-Otpratit ću te.
Benny, vidimo se.
Zovem se Alicia.
Hvala, Ernie.
VICTORU VON DOOMU
Priznanje za humanitarnu pomoć
Od naroda Latverije
Reed ima što je htio.
Sve što je htio...
meni je oduzeo.
Vrijeme je da sve to uzmem.
Najprije ću mu ukloniti čuvara.
Slobodno?
Što tu radiš?
Brinem se za tebe.
Za mene? Slatko.
Kupio bih ti nešto za jelo.
Tvrtka bi ti dobro došla.
Reede?
-Odmaram oči.
-Vidim.
Novi podaci ohrabruju.
Nedovoljno.
A sljedeći pokusi?
Nemam više planova.
Mislio sam...
Mogao bih na sebi.
Ne. Prerano je.
-Reede?
-Moram na posao.
-Odmori se.
-Sue, ne sada.
Idemo.
Sjećaš li se našeg prvog izlaska?
Bila sam uzrujana.
Podmitio sam čovjeka s 10 $
da drži dulje otvoreno.
Doista? Ja sam mu dala 20.
-Nemoguće.
-Da.
-Ne.
Nisam htjela da prestane ta noć.
Sue.
Imala si pravo. Nije bilo složeno.
Nisam bio spreman...
Sviđa ti se muškarac...
koji ti otvoreno priđe...
i koji se ne boji reći što hoće.
Tako je.
Htjela sam da ti budeš taj.
Zašto nisi rekla?
Sada to kažem.
Oprostite.
Znam, nije lako.
Reedu, Sue i Johnnyju
život se i nije promijenio.
Mogu ići među ljude.
Ako me želiš razveseliti, sjajno ti ide.
Shvaćaš, lice s ožiljkom?
Znam kako je izgubiti voljenu...
i znati da se neće vratiti.
Čuj.
Reed će me izliječiti.
Nadam se da imaš pravo.
Sjajan je.
Vjerujmo da daje sve od sebe.
Najbolji si mu prijatelj.
Zašto oteže?
Osim ako želi biti dulje sa Sue.
-Nisam imala pojma.
-Istina je.
Da.
Tako djelujem na ljude.
Bene.
Sjećaš se mog imena, zar ne?
Sjećaš li se što si prisegnuo da ćeš raditi...
do posljednjega daha?
Dajemo sve od sebe.
Vidim.
-Victor je imao pravo.
-Victor?
Ta nas stvar može vratiti ili pogoršati.
Strpi se.
Reede, pogledaj me!
Vidim. Zato ne smijem pogriješiti.
Mora biti bez pogreške! Moramo testirati...
Cijeli te život štitim, a zašto?
Kako bi se mogao zabavljati s curom...
dok sam ja gradsko ruglo.
Bene, dosta!
-Susie, ne miješaj se!
-Prestani ili ću ja.
Pusti me, gumeni!
Dosta je.
Bene!
Smiri se!
Savitljiv si, čuvat ćeš svoja leđa.
Ja više neću.
Ostavljam vas.
Marketing mi je dao.
Pogledajte, divno je.
Vrijeme za tučnjavu!
Lako se pamti.
Nije li to sjajno?
Prototip.
Bene!
-Vidio si Bena?
-Veselko je upravo otišao.
Sue, žao mi je. Dosta je nakaza.
-Vraćam se u stvarnost.
-To zoveš stvarnošću?
Ne govori kao da sam dijete.
Ne ponašaj se tako.
Čuješ li se? Za koga se smatraš?
Zašto me gnjavite?
Ako ste ljubomorni, dobro.
To nisam očekivao.
Briga ih za tebe.
Njima si prolazni hir!
Živi svoj život, a ja ću svoj.
U redu?
Za tvoju informaciju, obožavaju me!
SIMULACIJA OLUJE - AKTIVNA
RAZINA SNAGE
TRANSFER - AKTIVAN
Reede.
Što si učinio?
-Uspjet ću.
-Ne!
Treba mi više energije da svladam oluju.
Više energije?
-Tebi treba liječnik. Dođi sa mnom.
-Sue.
-Još jednom...
-Moraš se odmoriti.
Leonarde, daj pokusnoga štakora.
Bene, uđi.
Gdje je Reed?
Gdje bi bio? Osim uz Sue.
Leonarde, sve ću ja.
Da, gospodine.
Vic, što želiš?
Pomoći ti.
Stroj je spreman.
Reed kaže...
Rekao je da ćemo izbjeći oluju...
a vidiš kako je to ispalo.
Nije stvorio dosta energije za kritičnu masu.
Nova pogreška Fantastičnoga.
-A ti možeš?
-Da.
Reci mi...
želiš li opet biti Ben Grimm?
BLOKADA - ONEMOGUĆENA
Hvala.
Vic?
Vic, uspjelo je.
Svi su mislili da iza štita nema opasnosti.
Bože.
Stroj mi je pomogao. Možda će i tebi.
Bene, savršen je.
-To si planirao.
-Oduvijek želim moć.
Sad imam neograničen izvor.
Stvar ti neće smetati.
Bene, pogledaj.
Ovako izgleda čovjek koji prihvaća sudbinu.
Jedan je izbačen. Još troje.
Vic?
K'o naručen.
Bene?
-Što si učinio?
-Kao što sam rekao.
Stvorio sam bolje i jače stvorenje.
I nadmudrio velikoga Reeda Richardsa.
Ako si bio izložen oluji,
život ti je u opasnosti.
-Potrebna ti je pomoć.
-Sveznalico.
Što se dogodi ako zagrijavaš gumu?
Ne!
G. Von Doome, jeste li dobro?
Nikada bolje.
Čemu kiselo lice?
Razgovarajmo u mom uredu.
Bene.
Sue.
Johnny, stroj je radio!
Pomozi mi.
Bene.
Pomozi mu.
Bene, sve u redu? Stavi ga na stubu.
Što se dogodilo, momčino?
Ostavim te na pet minuta...
Stroj.
Vic je iskušao. Oblak je i na njega djelovao.
-Reed?
-Vic ga je odveo.
Dr. Richards, počinjem predavanje.
Uvod u kemiju.
Što se događa naglo ohlađenoj gumi?
Ne znate?
Reede, to tebi nije slično.
Pa obojica smo doktori.
Boli?
Ne znaš što znači bol.
Nešto iz naše narudžbe za obranu.
Pogledaj i ostatak obitelji.
Idemo!
O, ne.
Znam kako.
-Ni pomisliti.
-Nikada ne razmišljam.
Johnny, nemoj!
Hajde, hajde, upali se!
Moramo pomoći Reedu.
Previše je opasno. Moraš ostati tu.
Što sam učinio?
Johnny, razmisli!
Dva uklonjena, još dvoje ostaje.
Sue.
-Što ti je učinio?
-Kako romantično!
Victore, molim te.
Zovi me Doom.
Stroj radi. Radio je na Benu,
radit će i na tebi. Vratit će te u normalu.
Sudbina nas je pretvorila u bogove
da odbijemo taj dar?
Victore, uvijek si se smatrao bogom.
Nemojmo se svađati.
Svađat ćemo se.
Otpuštena si!
Marko.
Polo.
Jesi li se pozdravila
sa svojim bratom Johnnyjem?
Vrijeme je da se to završi!
Vic, vrijeme tučnjave.
Načekao sam se.
Susie, dobro ti je?
Victor nije tako loš.
Samo je malo napuhan, zar ne?
Drugi me put slušaj prije nego...
Bene!
-Oprostite.
-Zaustavite auto!
Zakočite!
Ovo je policija.
Ruke uvis, izađite iz auta!
Ubijte ga!
Posudio bih auto.
-Slabo šalta.
-To neće biti problem.
Ne dopuštam!
Reed?
Evo mene odmah.
Zdravo, Susan.
Bijedna trojka.
Mene si zaboravio.
Pogoršalo ti se.
-Dobrodošao natrag.
-Bit će zabavno.
Ne vladam poljem!
Johnny, supernova!
Kažeš da to ne valja.
Sad!
-Bene!
-Imam te.
Sue! Možeš li svladati?
Mali, plani.
Ne možete bolje?
Pouka iz uvoda u kemiju.
Što se događa
ako se vruća kovina naglo hladi?
Bene!
Dobro si se držao.
Hajde.
Sue, jesi li dobro?
Da.
Obožavam ovaj posao.
Posao?
Imamo odijela.
Hvala FANTASTIČNOJ ČETVORKI
Piće, gospođe.
-Ne bismo više.
-Još samo jedno.
Najljepša hvala. Živjeli!
Imena i piće.
Konobar!
Po narudžbi, najveći broj.
Proučavao sam podatke.
Ako malo promijenimo...
Zaboravi, štreberu. I ovako mi je dobro.
Bolje ne može.
Samo malo ublaži dodir.
Volim to čuti.
-Možemo li razgovarati?
-Da.
Hvala.
Tu je slomljeno svemirsko brtvilo.
Brtvilo?
-Reede, na zabavi smo.
-Ako bi ga stavila...
Bez razmišljanja.
Bez varijabli.
Stue Storm...
hoćeš li se udati za mene?
Sue, moraš nešto reći.
Da.
Genijalče, to je moj nos. To su mi usne.
Ljubi ga.
Baš slatko.
Već je bilo i vrijeme.
Bez duhovitih primjedbi o izgledu.
Ja sam g. Tankoćutni.
Prolazi teški teret. Mičite mu se.
-Dođi ovamo, Tankoćutni.
-Plani.
Razmetljivac!
Koliko dugo?
Oko 12 dana.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com